என்ன செய்து கொண்டிருக்கிறீர்கள் ? இது நாம் நமது நண்பர்களிடமும் உறவினர்களிடமும் கேட்கும் முதல் கேள்விகளுள் ஒன்று
"நான் கால்பந்து விளையாட்டை ரசித்துக் கொண்டிருக்கிறேன்", "நான் உணவு சமைத்துக் கொண்டிருக்கிறேன்"- பதில் என்னவாக இருந்தாலும் நமக்கு அது சுவாரசியமாகவே இருக்கும்
நாம் மற்றவர்கள் வாழ்வில் இயைந்து பங்கேற்பதைப்  போல உணர்கிறோம்
துரதிர்ஷ்டவசமாக, நமது அன்றாட வாழ்க்கை, நம் மீது அக்கறை கொண்டவர்களிடமிருந்து ஒளிந்திருக்கிறது
மக்களுக்கிடையே உள்ள உறவுகள் கண்ணுக்கு தெரியாதவையாக இருப்பது மற்றுமோர் பிரச்சனை
இந்த பிரச்சினைக்கு தீர்வு - ஃபேஸ்புக் போன்ற சமூக வலைப்பின்னல்கள்.
இப்பொழுது நம் நண்பர் ஜோயியை சந்திப்போம். நம் பிற நண்பர்கள் போல் இவரும் ஃபேஸ்புக் உபயோகிக்கிறார் . அது அவருக்கு மிகவும் பிடித்தும் இருக்கிறது.
எழுச்சியூட்டும் சிந்தனைகளை பகிர்ந்துகொள்ள இது ஒரு மிகவும் வசதியான கருவி/தடமாக அவருக்கு இது இருக்கிறது.
இதனால் அவரால் தன் உணர்சிகளை வெகு தூரம் இருக்கும் தன் நண்பர்களுடன் பகிர்ந்துகொள்ள முடிகிறது.
இவர் விடுமுறை சுற்றுபயணத்தின்போது எடுத்த அழகான புகைப்படங்களை பகிர்ந்துகொள்ளவும் தன் நண்பரின் வீடியோ படங்களை பார்க்கவும் ஆசைப்படுகிறார்.
ஃபேஸ்புக் போன்றவை பொதுவான ஒரு இன்னலுக்கு, ஆதரவு விரைவாக திரட்ட ஒருவாறு உதவுகின்றன.
அதேபோல் ஜோயி, கூட்டத்திலிருந்து தனியாகத் தன்னை காண்பித்துக் கொள்ளவும் முடியும்
ஜோயியை ஃபேஸ்புக் ஒரு உழவனாகவோ மாலுமியாகவோ அல்லது ஒரு நிருவனத்தளைவராகவோ ஆக்க முடியும்
ஜோயி, தன் நண்பர்களின் கருத்துக்களைப் பற்றி தனிமையில் சிந்திப்பதை விரும்புகிறார்.
மற்றும் தனது அடுத்த விருந்தை சுலபமாக ஏற்பாடு செய்யவும் விரும்புகிறார்
இதில் மிகவும் சிறப்பான விஷயம் என்னவென்றால்  ஜோயி அவர் நண்பர்கள் எங்கு இருக்கிறார்கள் என்று யோசிக்காமல் எப்பொழுதும் அவர்களுடன் தொடர்பில் இருக்கலாம்.
ஜோயி, இந்த இலவசமான, புதுமையான ஃபேஸ்புக் நிறுவனத்தைப் பற்றித் தெரிந்து கொள்ள விரும்பினார்.
ஆனால் அது ஒரு கொடிய நிறுவனம் என்பதை அறிந்து ஜோயியும் அவரது நண்பர்களும் அதிர்ந்து போனார்கள்
ஃபேஸ்புக் இலவசமாக இருப்பதன் காரணம் தன்னை போன்ற மக்கள் விலைமதிப்பற்ற ஒன்றை ஃபேஸ்புக்கு கொடுக்கின்றனர் என்பது தான் என்று உணர்ந்தார்.
ஆம் அது தான் நம் தனிமையும் சுயவிவரமும்!
இதன் பிறகு ஜோயி தன் நண்பர்களிடம் எப்போதும் கேட்பதுண்டு  -
நீங்கள் உங்களது உறவு நிலையை மாற்றினால் ஃபேஸ்புக் அந்த தகவலை டேட்டிங் தளங்களுக்கு விற்கிறது என்பது உங்களுக்குத் தெரியுமா?
நீங்கள் ஒரு புரட்சிக்கூட்டதில் சேர்ந்தால் அதனை ஃபேஸ்புக் உளவு நிறுவனங்களுக்கு சொல்லக்கூடும்  என்பது உங்களை கோபப்படுத்தவில்லையா?
ஃபேஸ்புக்கின் குக்கீகள் நீங்கள் எந்த இணையதளங்களுக்கேல்லாம் செல்கிறீர்கள் என்ற தகவலை ஃபேஸ்புக்கிடம் அனுப்புகிறது. எவனொருவன் பணம் கொடுத்தாலும் ஃபேஸ்புக் இந்த தகவலை விற்கத் தயாராக உள்ளது. இதை நீங்கள் பொருட்படுத்தவில்லையா?
எவனொருவன் பணம் கொடுத்தாலும் ஃபேஸ்புக் இந்த தகவலை விற்கத் தயாராக உள்ளது. இதை நீங்கள் பொருட்படுத்தவில்லையா?
உங்கள் செயல்கள் சந்தேகிக்கத்தக்க முறையில் இருந்தால் ஃபேஸ்புக் அதனை காவல்துறையிடம் தெரிவிக்கும் என்பது உங்களுக்கு  கவலை அளிக்கவில்லையா?
கூகுள் தேடுபொறியே உங்களுடைய புகைப்படங்களையும் பதிவுகளையும் காண்பிப்பது உங்களுக்கு வெறுப்பாக இல்லையா?
சர்வாதிகாரிகள், போலி உறுப்பினர் கணக்குகள் மூலம், உங்களுடைய அடுத்த எதிர்ப்பு புரட்சியை பற்றி சுலபமாக தெரிந்து கொள்ளமுடியும்.
அட, ஃபேஸ்புக் எதற்க்காக உன்னுடைய தொடர்புகள் மற்றும், ஏன்,  ரகசிய குறிப்புகளின் நகலை வைத்துக்கொள்ள வேண்டும்?
ஏதேனும் தீவிரவாத குழுவிடம் ஃபேஸ்புக்கின் வழங்கி கணினிகள் சிக்கினால் என்ன ஆகும்?
எண்பது கோடி மக்களுடைய  தனிப்பட்ட தகவல் உள்ளது.
உண்மையை சொன்னால்:
உங்களுடைய ஃபேஸ்புக்  உறுப்பினர் கணக்கு, உங்களை தினந்தோறும் ஏமாற்றும் ஒரு நிறுவனத்திற்கு ஒரு தங்கச்சுரங்கமாக உள்ளது
நீங்கள் புனைபெயர் பயன்படுத்தினாலும் போலி மின்னஞ்சல் முகவரியைக் கொடுத்திருந்தாலும்
அரிதாக புகைப்படங்களைப் பதிவேற்றினாலும், எங்கும் பரந்திருக்கும் ஃபேஸ்புக்கின்  லைக் பட்டனை அழுத்தினாலும்
தங்களை எவ்வாறு உபயோகிக்க வேண்டும் என்று ஜுக்கர்பர்க்கிற்கும் அவரது நண்பர்களுக்கும் நன்றாகத் தெரியும்
ஃபேஸ்புக் நமக்கு அளிக்கும் பயனை நாம் ஃபேஸ்புக்கிற்கு அளிக்கும் பயனுடன் ஒப்பிடுகையில் அது மிகவும் குறைவானது
இது எல்லாருக்கும் நன்றாகத் தெரியும் என்று ஜோயி உறுதியாக நம்புகிறார்
மாற்று வேறெதுவும் இல்லையே!
விழித்தெழுங்கள்! மாற்று உள்ளது!
அதன் பெயர் டயாஸ்போரா
நாம் ஜோயி நண்பர் பீட்டரை சந்திப்போம். அவர் கணினியைப் பயன்படுத்துவதில் மிகவும் தேர்ந்தவர்.
அவர் சுதந்திரத்தை விரும்பும் ஒரு சர்வதேச குழுவில் சேர்ந்தார்
அவர்களது திட்டம் ஒரு கட்டற்ற சமூக வலைப்பின்னலை உருவாக்குவது. அதன் பெயர் டயாஸ்போரா
பிற சமூக வலைப்பின்னல்களில் நமக்கு பிடித்தவை அனைத்தும் டயாஸ்போராவிலும் உண்டு
சுயவிவரத்தை பதிவேற்றுதல், நண்பர் குழுக்கள் அமைத்தல், மொபைல் பேசியின் மூலம் வலைதளத்தை பயன்படுத்துதல், நண்பர்களை பதிவுகளில் குறிப்பிடுதல், பதிவுகளை வகைப்படுத்துதல், நண்பர்களின் பதிவுகளை மற்ற நண்பர்களுடன் பகிர்தல், மற்ற சமூக வலைபின்னல்களுடன் ஒருங்கிணைத்தல் போன்ற சிறந்த வசதிகள் உள்ளன
இதனால் ஜோயி தன்னுடைய மற்ற சமூக வலைப்பினல்களில் இருந்து விலக வேண்டியதில்லை
டயாஸ்போராவின் சிறப்பு என்ன?
பயனரான உங்களிடம் முழு கட்டுப்பாட்டையும் அளிக்கும் புரட்சிகரமான சமூக வலைப்பின்னல் டயாஸ்போரா
'பாட்' என்பது பகிர்ந்தளிக்கப்பட்ட வலைப்பின்னல். அதுவே டயாஸ்போராவின் மையமாகும்
தங்களுக்கென்று ஒரு 'பாட்' அமைத்துக்கொண்டோ அல்லது பீட்டரின் 'பாட்'  போன்ற ஏற்கெனவே உள்ள 'பாட்'களில் ஒன்றில் உறுப்பினராக சேர்ந்தோ பங்கேர்க்கலாம்.
டயாஸ்போராவின் மென்பொருள் இலவசமான மிகவும் பாதுகாப்பான கட்டற்ற மென்பொருளாகும்.
இந்த வடிவமைப்பினால் எந்த ஒரு தனி மனிதரோ நிறுவனமோ சொந்தம் கொண்டாட முடியாது
யாரும் உங்களுடைய சமூக வாழ்வை விற்று பணம் சம்பாதிக்க முடியாது. உங்களை யாரோ வேவு பார்கிறார்கள் என்ற பயம் இல்லாமல் நீங்கள் இருக்கலாம்.
உங்களிடமே அனைத்து அதிகாரமும் உள்ளது
இதற்காகவே மக்களால் மக்களுக்காக டயாஸ்போரா உருவாக்கப்பட்டது
ஜோயி உற்சாகமடைந்து டயாஸ்போராவில் உறுப்பினராக சேர்ந்தார்
அடுத்த இணைய புரட்சிக்குத் தயாராகுங்கள்!
உங்களுடைய சுதந்திரத்தைக் கைப்பற்றுங்கள்!